a) System kontroli wersji (ang. version/revision control system) jest to oprogramowanie służące do śledzenia 
zmian głównie w kodzie źródłowym oraz pomocy programistom w łączeniu zmian dokonanych przez wiele osób w 
różnych momentach.
  b) Workflow (ang. work flow – przepływ pracy) – w sensie szerszym, pojęcie określające sposób przepływu 
  informacji pomiędzy rozmaitymi obiektami biorącymi udział w jej przetwarzaniu. W węższym sensie jest to 
  określenie sposobu przepływu dokumentów pomiędzy pracownikami wykonującymi pewien zalgorytmizowany zespół 
  czynności. Pojęcie workflow jest używane w odniesieniu do oprogramowania, zwłaszcza służącego wspomagania 
  pracy grupowej. Oprogramowanie takie pozwala na określenie jakie role w przetwarzaniu dokumentów pełnią osoby 
  uczestniczące w wykonywaniu danej czynności oraz jakie są stany pośrednie dokumentów.
  c) Systemy kontroli wersji dzielą się na:
      *scentralizowane, oparte na architekturze klient-serwer (np. CVS, Subversion)
      *rozproszone, oparte na architekturze P2P (np. BitKeeper, Code Co-op, svk, Git).
      W tych pierwszych istnieje jedno centralne repozytorium, z którym wszyscy użytkownicy systemu synchronizują
      swoje zmiany, a te drugie pozwalają na prowadzenie równoprawnych, niezależnych gałęzi, które można 
      dowolnie synchronizować ze sobą nawzajem, np. poprzez e-mail (Code Co-op). Wybór odpowiedniego typu 
      systemu kontroli wersji zależy od potrzeb projektu.
  d) wytłumacz do czego służą polecenia: 

    init- tworzenie repozytorium
    clone- umożliwia klonowanie
    add- dodanie pliku do repozytorium
    status- sprawdzanie statusu naszego repozytorium
    diff- porównuje pliki
    commit- służy do zatwierdzania zmian
    reset- wycofanie wprowadzonych przez nas zmian
    rm- kasowanie pliku
    mv- zmiana nazwy pliku
    branch- gałąź, możemy rozgałęziać nasz projekt tworząc gałęzie
    checkout- wycofanie zmiany z katalogu roboczego
    merge- umożliwia wprowadzanie danych i ich aktualizację w czasie jednej operacji; scalanie
    log- sprawdzamy historię zatwierdzania
    stash- pozwala na chwilowe “odsunięcie” aktualnie wprowadzonych do projektu zmian bez konieczności ich 
    zatwierdzania
    pull- automatyczne pobranie danych (fetch) i ich scalenie (merge) z lokalnymi plikami
    push- wypychanie zmian na zewnątrz
    