ZWIĄZEK ASOCJACJI - dowolny związek pomiędzy obiektami dziedziny przedmiotowej, który ma znaczenia dla modelowania. Przykłady: sklep zatrudnia pracownika. Asocjacja reprezentuje związek, w którym oba obiekty istnieją niezależnie od siebie, tzn. istnienie jednego nie jest warunkiem istnienia drugiego. Usunięcie związku pomiędzy obiektami nie ma wpływu na ich sposób funkcjonowania.

ZWIĄZEK AGREGACJI - reprezentuje związek typu całość-część. Występuje tutaj relacja posiadania, co oznacza, że elementy częściowe mogą należeć do większej całości, jednak również mogą istnieć bez niej. Na diagramie agregację oznacza się za pomocy linii zakończonej pustym rombem. Przykład: silnik w samochodzie, procesor w komputerze

ZWIĄZEK KOMPOZYCJI - inaczej złożenie, jest zwiąkiem typu całość-część. W relacji kompozycji części należą tylko do jednej całości, a ich okres życia jest wspólny - razem z całością niszczone są również części. Na diagramie kompozycję oznacza się za pomocą linii zakończonej wypełnionym rombem. Przykład: człowiek i numer PESEL

ZWIĄZEK GENERALIZACJI - związek opisujący dziedziczenie po klasach. Na diagramie generalizację oznacza się za pomocą niewypełnionego trójkąta symbolizującego strzałkę (skierowaną od klasy pochodnej do klasy bazowej). Przykład: każdy kot jest ssakiem, ale nie każdy ssak jest kotem.